[Tiên Đài Có Cây]
[Tập 39]
Lối đi bí mật tất nhiên phải kín đáo rồi.
Chẳng lẽ
ta còn lắp hẳn
cánh cổng sơn son chắc?
Được rồi.
Vào trong an toàn là quan trọng nhất.
Quả nhiên, lỗ chó chui này
có thể dẫn thẳng đến cửa đại điện,
tránh được đám người trập ảnh bên ngoài.
Tên giả mạo kia lúc này
chắc chắn đang ở trong đại điện.
Các ngươi giúp ta xử lý
đám tạp nham ngoài đó,
ta sẽ đi giết tên giả mạo kia.
Mọi người phải cẩn thận,
đừng để máu dính vào người.
Vâng.
Cẩn thận.
Đi.
Ngươi lại muốn giết ta sao?
Đã vậy
thì đừng trách ta không nương tay.
Đồ giả mạo,
hôm nay ông đây đến
để tính sổ với ngươi cho rõ ràng.
Nhật Diệu Lưu Ly Châu
Tăng Dịch đưa
quả nhiên rất hữu dụng.
Bên trong tích tụ
ánh mặt trời Chính Ngọ,
lũ giả mạo các ngươi
không có bóng dưới ánh mặt trời,
chính vì
ánh sáng cực dương này
sẽ làm suy yếu linh lực của các ngươi.
Đi chết đi!
Nếu còn dám manh động
thì ta sẽ giết Đồ Cửu Diên.
Ta chết, cô ta cũng chết.
Làm sao ta biết cô ta là thật hay giả.
Lỡ như cô ta là giả
chẳng phải bổn tọa lỗ nặng sao?
Giết ngươi vẫn lợi hơn.
Quả nhiên
chỉ cần tiêu diệt được nguồn gốc
thì người trập ảnh cũng tan biến theo.
Ngươi chưa chết,
vẫn còn sống,
cũng không bị thay thế.
Đồ trưởng lão,
cô không sao chứ?
Thai nhi ổn định
không có gì đáng ngại.
Thiết nghĩ là khi
Song Châu Ngụy Mãng phân tách ra bản thể giả
lại không thể
tác động đến thai nhi trong bụng.
Nên từ đầu đến cuối
nó không thể sao chép được cô.
Đồ Cửu Diên,
ai cho phép ngươi tự tiện
ở lại bên cạnh tên giả mạo kia?
Còn tình tứ với hắn nữa?
Rồi...
rồi còn...
Đứa bé trong bụng ngươi...
Đây là chuyện riêng của ta
không liên quan gì đến ngài.
Không liên quan đến ta?
Thế thì liên quan đến ai?
Hay lắm Đồ Cửu Diên,
ngươi nói xem
ai dám có lá gan đó?
Ngụy Củ,
ngươi đang nói lời khốn nạn gì vậy?
Người trập ảnh cầm đầu đã bị tiêu diệt,
những kẻ đang khống chế
các môn phái Huyền Môn khác
chắc cũng đã tan biến rồi.
Đệ tử các phái
đều đã nhận được tin
chắc cũng trở về sơn môn rồi.
Nhưng tại sao đến bây giờ
linh mạch của mấy phái lớn
đều chưa đóng lại?
Là Ôn Hồng Phiến.
Sao vậy?
Bốn phái lớn Huyền Môn
vẫn chưa mở sơn môn,
các môn phái đều bị ngăn lại
bên ngoài kết giới của Thuẫn Thiên,
vốn không thể vào để đóng linh mạch.
Các ngươi tưởng
mọi chuyện kết thúc rồi sao?
Không ai ngăn cản được ta hết!
Tháp Tam Thiên Giới, khởi!
Sao lại như vậy?
Rõ ràng
mắt trận trung tâm mà Thuẫn Thiên
muốn dùng để xây tháp đã bị phá hủy,
ba người con cũng không còn trong tay hắn,
thậm chí cả đám người trập ảnh
hắn thao túng lợi dụng
cũng đã biến mất.
Hắn còn có thể làm gì?
Tại sao vẫn chưa chịu dừng tay?
Chẳng lẽ Thuẫn Thiên còn có chiêu dự phòng
mà chúng ta chưa biết?
Bây giờ
chúng ta đã cố gắng lâu như thế
mà vẫn không thể giành lại linh mạch.
Chẳng lẽ
định mệnh này không thể thay đổi?
Ta không tin có định mệnh gì đó đâu.
Những gì ta đã trải qua với Tiểu Thủy
suốt hai kiếp
đã khiến ta hiểu ra một điều,
dù là tiên tri
được ghi trong thiên thư
mỗi một chuyện
kỳ thực cũng có thể thay đổi.
Có nghĩa là
mỗi hành động
của mỗi người chúng ta
đều hướng đến một kết quả tương đối.
Ta tạo ra nhân mới có quả.
Đường
đều là do mình đi mà thành.
Chúng ta vẫn còn
thời gian để thay đổi tất cả.
Giờ mà nói thua cuộc vẫn còn quá sớm.
Việc cấp bách lúc này là tìm ra Thuẫn Thiên
đang dựng tháp ở đâu,
đi ngăn chặn hắn.
Điều này khiến ta nhớ đến một chuyện.
Mấy trăm năm trước,
Nhân Ma Vương từng muốn
lập tháp ở núi Xích Diệm.
Núi Xích Diệm đến nay
vẫn còn dấu tích
do linh lực thiêu đốt năm nào.
Có lẽ chúng ta
còn tìm được manh mối khác.
[Núi Xích Diệm]
Năm đó, Nhân Ma Vương
đặt tâm tháp ở đây,
ắt hẳn cũng cần tìm
linh mạch mấy phương
để cung cấp năng lượng cho tâm tháp.
Ta đã xem xét mấy chỗ xung quanh,
quả thực
dưới đất vẫn còn vài dấu vết
của các địa mạch từng đi qua.
Không phải nơi nào
cũng có thể chịu được sức mạnh
linh mạch nhiều phương tụ lại.
Đây là sách cổ tìm thấy
trong hang động bí mật
Nhân Ma Vương tu luyện năm xưa.
Mọi người xem.
Bức vẽ này dưới tòa tháp có một bóng người.
Nghĩa là sao?
Còn bức này?
Đây là nơi có thể chịu được
năng lượng hội tụ
từ linh mạch mấy phương
Nhân Ma Vương đã tìm ra năm đó.
Vậy có nghĩa là,
nếu Thuẫn Thiên
muốn dựng tháp Tam Thiên Giới,
tâm tháp chỉ có thể đặt tại mấy nơi này.
Nếu giờ chúng ta chia nhau ra tìm kiếm
có còn kịp không?
Năm xưa
Nhân Ma Vương chọn núi Xích Diệm,
Thuẫn Thiên ban đầu
lại chọn thôn Phố Tân.
Hai nơi này
ngoài linh khí dồi dào ra,
còn có điểm chung nào khác?
Xích Thủy là dương,
Dĩnh Khâu là Đông.
Sách cổ có ghi,
tiên thần có Cửu Khư khai thiên lập địa.
Trong Cửu Khư,
có Xích Thủy và Dĩnh Khâu.
Mà núi Xích Diệm và thôn Phố Tân
vừa hay nằm đúng vào
vị trí Tốn của Xích Thủy và Dĩnh Khâu.
Những nơi có thể chịu được
sức mạnh mấy linh mạch lớn hội tụ,
mà đồng thời lại nằm
trên vị trí Tốn của Cửu Khư
chỉ có một nơi.
Tây Sơn.
Thuẫn Thiên muốn dựng
tháp Tam Thiên Giới ở Tây Sơn chúng ta,
hóa ra không phải vì linh mạch,
mà là để làm nền móng cho tâm tháp.
Nhiễm Nhiễm,
Thanh La mất tích rồi.
Lần trước các ngươi nhắc ta,
Thuẫn Thiên có thể sẽ đoạt Long Tử,
ta liền lập tức triệu nó về.
Không biết từ khi nào,
nó đã lẻn khỏi đảo rồng.
Ta tìm kiếm đã lâu,
chỉ phát hiện khí rồng của nó
biến mất ở rìa
biển Vĩnh Sinh.
Ta đã tìm khắp nơi,
nhưng không thấy tung tích của nó.
Tăng Dịch.
Ngươi dẫn các đệ tử
trở về gần Tây Sơn xem xét tình hình trước,
tìm thêm nhiều người,
tạm thời đừng manh động.
Ta và Nhiễm Nhiễm
sẽ đến rìa biển Vĩnh Sinh dò la,
sau khi tìm được Thanh La,
sẽ hội hợp ở Tây Sơn.
Được.
Ta cùng các ngươi đến Tây Sơn.
Ngươi đang mang thai,
đến đó làm gì?
Dưới tổ sập làm sao có trứng lành.
Nếu cả thế gian này
bị hủy hoại,
ta trốn mãi ở núi Xích Diệm
cũng có ích gì?
Được.
Mọi người chia nhau hành động.
[Biển Vĩnh Sinh]
Bờ biển Vĩnh Sinh
chỉ có nơi này là kỳ lạ.
Màn sương máu này chẳng lẽ...
Sương máu do Giao Châu hóa thành
là món ăn mà Long tộc thèm khát nhất.
Thanh La đang ở đây.
Là ngươi.
Đã tìm đến đây rồi
còn lén lút làm gì?
Ngươi muốn phá hỏng kế hoạch của ta sao?
Tiểu Vũ,
nhìn lại chính mình đi.
Ma khí Thuẫn Thiên cho muội mượn lúc trước
đã ăn sâu vào tận máu thịt.
Muội chắc chắn sẽ nhập ma,
dừng tay đi!
Vương Toại Chi,
hôm nay là kỳ hạn cuối cùng.
Nếu không đưa Tiểu Thanh Long đi
thì ta sẽ chết,
vậy mà ngươi còn ở đây nói nhảm.
Không.
Muội sẽ không sao!
Ta đã nói
có thể giúp muội hóa giải chú sinh tử.
Chú sinh tử trên người ta
sao lại chuyển sang ngươi?
Ngươi...
Sao ngươi làm được?
Kẻ tu hành bất tài như ta
chỉ tinh thông duy nhất một thuật pháp
đó là khí vận.
Tiểu Vũ,
ta biết những năm qua,
muội đã chịu nhiều khổ cực.
Để ta thay muội gánh lấy đau đớn
của chú sinh tử này đi.
Ngươi hao tổn thọ nguyên
để đổi khí vận với ta sao?
Vậy khi chú sinh tử phát tác,
ngươi sẽ...
Muội không cần mượn ma khí,
cũng không cần bị Thuẫn Thiên khống chế nữa.
Tiểu Vũ,
thả Thanh Long đi.
Trời đất rộng lớn,
còn biết bao nơi hay ho
đáng để ngắm nhìn.
Tiểu Vũ.
Ai cho phép ngươi tự ý quyết định?
Thả Thanh Long,
để ngươi thay ta chết,
rồi sao nữa?
Vương Toại Chi,
sau đó,
ngươi định bỏ ta lại một mình sao?
Ta không chấp nhận!
Nếu muội tiếp tục
thì sẽ bị ma khí xâm chiếm,
mãi mãi đánh mất chính mình.
Thế thì đã sao?
Những năm qua,
người duy nhất luôn ở bên ta
chỉ có ngươi.
Cả chặng đường
đi đến tận đây,
bên cạnh ta cũng chỉ còn lại ngươi.
Ta tuyệt đối không để
chú sinh tử phát tác.
Ta phải đưa Thanh Long cho Thuẫn Thiên,
rồi ngươi và ta
sẽ cùng nhau sống tiếp.
Tiểu Vũ.
Muội ấy sắp nhập ma rồi.
Sư phụ,
Tiểu Vũ đã hấp thụ quá nhiều ma khí,
xin người cứu muội ấy.
Tỷ tỷ,
cuối cùng tỷ vẫn đến rồi.
Sao vậy?
Lại muốn ra vẻ đạo mạo,
đứng trên cao mà răn dạy ta sao?
Tiểu Vũ,
ta đã nghe hết chuyện chú sinh tử
của Toại Chi rồi.
Tạm thời dừng trận pháp lại,
chúng ta cùng nghĩ cách.
Chắc chắn sẽ có cách.
Ta không cần cách của ngươi.
Từ trước đến nay,
mỗi lần ngươi nhìn ta
đều mang ánh mắt ban phát bố thí.
Ta không thèm!
Lần này,
ta phải tự tay cứu Toại Chi.
Tam Thiên Giới.
Ta phải cùng hắn
đến ba ngàn thế giới đó,
trở thành chủ nhân Huyền Môn
rồi đạp ngươi dưới chân.
Hỏng rồi!
Tiểu Thanh Long đã bị truyền đi.
Tiểu Vũ.
Cô ta đã hoàn toàn nhập ma,
trong lòng chỉ còn sát ý.
Vật tổ màu máu này
muốn tự nổ máu thịt của mình,
giết sạch mọi sinh linh nơi này
kể cả bản thân cô ta.
Tiểu Vũ,
ta không thể để muội tổn thương chính mình,
cũng không thể để muội làm hại sư phụ.
Đây là điều cuối cùng
ta có thể làm cho muội.
Toại Chi,
ngươi định tiêu tán linh đài sao?
Sư phụ,
Tiểu Vũ
nhất định có thể quay đầu.
Toại Chi.
Tiểu Vũ.
Muội không sao.
Thật tốt quá.
Sao ngươi ngốc vậy!
Vì ta
mà đánh đổi cả mạng sống.
Ta quan sát khí vận,
cả đời chỉ biết tránh hung cầu lợi.
Nhưng gặp được muội,
ta mới hiểu,
gặp được người mình yêu,
dù chỉ gần gũi trong một khoảnh khắc
cũng đủ vấn vương cả đời rồi.
Không.
Ta phải cứu ngươi.
Ta sẽ cứu ngươi.
Tại sao?
Thuẫn Thiên!
Cho ta mượn ma khí!
Không.
Toại Chi.
Ta sẽ đi cầu xin Thuẫn Thiên lần nữa.
Ta sẽ nghĩ cách.
Tiểu Vũ.
Đừng phí sức vì ta,
cũng đừng đi tìm Thuẫn Thiên nữa.
Ta chỉ mong
muội có thể rời xa những thứ này,
sống một đời yên ổn.
Sư phụ,
đệ tử bất hiếu
khiến người thất vọng rồi.
Nhưng đệ tử to gan xin người
hãy tha thứ cho Tiểu Vũ.
Muội ấy đã mất hết linh lực,
không thể làm gì được nữa.
Hãy để muội ấy
bình yên sống quãng đời còn lại
như một người bình thường đi.
Nếu có kiếp sau,
đệ tử nguyện làm trâu ngựa
báo đáp ân đức của sư phụ.
Dù ngươi không nói,
kiếp trước nó cũng là muội muội ta.
Ngươi...
Yên lòng đi.
Tiểu Vũ.
Để ta
nhìn khí vận cho muội một lần.
Quãng đời còn lại
thanh thản,
bình yên.
Rất tốt,
♫Có ai hay nỗi cô độc nơi non cao biển rộng♫
Toại Chi.
♫Gió lạnh xuyên thấu, vạn kiếp xé tâm can♫
Vương Toại Chi! Vương Toại Chi!
♫Nâng một giọt máu thẫm♫
Toại Chi.
♫Hoa tàn phai nhuốm lệ♫
♫Hồn xuyên chuyển thế, không lối về trời♫
Vương Toại Chi! Vương Toại Chi!
Vương Toại Chi,
♫Biết chẳng thể tận hiến,
một đời rồi cũng tan biến♫
Muội còn nhớ không?
Hai mươi lăm năm trước,
dưới chân Tây Sơn, muội đã cứu ta.
♫Biết có thể lùi bước
nhưng lại rơi xuống vực sâu♫
Ta vốn tư chất tầm thường,
còn bị các sư huynh bắt nạt.
Chính muội đã giải vây giúp ta.
♫Ai bảo thế gian đều sai trái♫
Tư chất kém thì sao?
♫Thờ ơ nắm bắt đạo lý, chọn theo ý trời♫
Nếu tay ngứa ngáy quá
thì ta giúp các ngươi chặt đi!
♫Không uổng kiếp này rực cháy đến khô cằn♫
Ta tưởng muội là đệ tử Tây Sơn
nên mới gia nhập Tây Sơn.
♫Đúng sai đâu cần nhiều lời♫
Ta rất biết ơn muội.
♫Có thể dâng trọn số mệnh♫
♫Có thể bỏ qua muôn ngàn quy tắc♫
♫Hiến mình cho thế gian♫
♫Miệng đời đồn đại nuốt chửng♫
Mỗi lần muội đến Tây Sơn,
♫Chưa kịp biện bạch, tim như dao cứa♫
được thấy muội,
ta đều rất vui.
♫Vẫn không hối hận, đánh đổi bằng cả đời ta♫
Ta vẫn luôn mong rằng
♫Biết lòng ta chẳng trái ước nguyện♫
muội có thể sống vui vẻ hơn.
♫Thì cần gì nói đến bù đắp oan ức♫
Sư phụ,
người biết tung tích của Tiểu Vũ không?
♫Chớ cầu xin người đời thương hại♫
Con tìm nó làm gì?
♫Cứ việc cắt đứt ý niệm về ta♫
Tại sao?
♫Trải kiếp nạn vẫn không tan thành tro bụi♫
Tại sao? Tại sao?
♫Thề một trận quyết đấu cùng bóng tối♫
Trong lòng ta,
♫Tình phạt ta muôn điều,
rồi lòng trời sẽ tha thứ♫
dù so với ai,
muội cũng luôn là tốt nhất.
♫Đừng đau đừng hận♫
Toại Chi.
Thần tiên.
Nhiều thần tiên quá.
Ta phải tìm thần tiên cứu Toại Chi.
Thần tiên.
Nhiều thần tiên quá.
Tiểu Vũ
mất hết tâm trí rồi.
Ma khí nhập thể,
đáng ra cô ta sẽ trở thành
nhân ma lạm sát khát máu.
Nhưng bây giờ mất đi tâm trí
trái lại sẽ không bị điều khiển nữa.
Cũng xem như trong cái rủi có cái may.
Mây ma kéo đến.
Dị tượng này là...
Dấu hiệu tháp Tam Thiên Giới sắp hình thành.
Sao lại thế được?
Nhiễm Nhiễm.
Tô Dịch Thủy.
Ta tìm đến đây
theo la bàn hai người để lại,
mãi mới tìm thấy hai người.
Tô Vực
bị Thuẫn Thiên bắt đi rồi.
Xung quanh thôn Cùng Kỳ
có kết giới ẩn,
sao Thuẫn Thiên tìm đến được?
Là điện hạ
tự rời khỏi kết giới.
Nào, nào, xem này.
Rau mọc tốt quá.
Cảm ơn đại thẩm, cảm ơn đại thẩm.
Thu hoạch khá quá.
Nhiều quá rồi, nhiều quá rồi.
Hai ngày cũng không ăn hết đâu.
Mọi người xuống phố à?
Đúng, bọn ta xuống phố.
Đi loanh quanh chơi.
Đi nhé.
Được.
Chắc chắn đúng mà.
Ta tận mắt thấy cáo thị.
Châu tướng quốc cũng bị bắt rồi,
còn bị trị tội gì mà
bắt trữ quân làm con tin đấy.
Chẳng mấy mà chém đầu.
Xưa nay tướng quốc là hiền thần,
sao lại bắt cóc trữ quân được?
Ta thấy
là vu oan thì có.
Nói ra,
cũng tại không rõ tung tích Thái tử điện hạ,
kinh thành
mới rối loạn như thế.
Điện hạ,
thì ra ngài ở đây.
Vốn ta đã định về cùng ngươi rồi,
không cần làm khó Châu tướng quốc,
thả ông ấy đi.
Vất vả tìm kiếm điện hạ nhiều ngày,
ta biết điện hạ
cũng nghĩ giống ta mà.
Bây giờ
Tô Vực và Thanh La
đã rơi vào tay hắn.
Nhưng Ma Tử thì sao?
Ma Tử không còn tồn tại lâu rồi mà.
Con trai Nhân Hoàng,
con trai Thần Long,
con trai Chân Ma,
ba người con đã có đủ.
Dị tượng của tháp Tam Thiên Giới này
đã chứng minh rồi.
Phi Hoa tỷ tỷ,
có thể nhờ tỷ một việc không?
Bây giờ Tiểu Vũ không còn tu vi,
còn mất thần trí,
phiền tỷ đưa muội ấy đến thôn Cùng Kỳ.
Được.
Thế hai người
muốn đi đâu?
Về Tây Sơn.
Bọn ta phải
cứu được Tây Sơn trước khi
tháp Tam Thiên Giới hình thành,
cũng là để cứu thế gian này.
Sư phụ, Nhiễm Nhiễm.
Dị tượng tháp Tam Thiên Giới phủ kín trời,
xem ra
các người đi cứu Tiểu Thanh Long
phải tốn công vô ích rồi.
Có chuyện gì thế?
Nhiễm Nhiễm, sư phụ,
bây giờ cổng Tây Sơn
đã bị Thuẫn Thiên bịt kín bằng kết giới,
giống kết giới đóng kín linh mạch
của bốn phái lớn Huyền Môn,
không phá được.
Cứ tiếp tục như vậy,
tháp Tam Thiên Giới
sẽ hình thành mất.
Kết giới này
được giăng bằng sức mạnh Tiên giới,
bước vào sẽ có thiên lôi đánh xuống,
không thể đi tiếp được.
Kết giới Tiên giới
phải phá bằng sức mạnh Tiên giới.
Phá bằng sức mạnh Tiên giới?
Nhưng chúng ta đều là người phàm,
lấy đâu ra sức mạnh Tiên giới?
Có.
Cô lấy đâu ra sức mạnh Tiên giới?
Thiên thư này
vốn là báu vật của Tiên giới.
Trong cuốn sách thiên thư khuyết thiếu này
còn giữ lại ít tiên lực.
Có thể dùng nó
để xuyên qua kết giới của Thuẫn Thiên.
Cô còn có cả thiên thư?
Thứ này dù chỉ còn lại một tí
cũng là báu vật muốn cũng không có được.
Nếu cô hủy nó
không phải phí của trời à?
Đã là lúc nào rồi.
Lẽ nào giữ lại thiên thư,
còn chúng ta cùng chết với nó à?
Mọi người đợi tin ta.
Nàng lại muốn một mình
vượt qua nguy hiểm à?
Nàng coi ta là gì?
Nhưng sức mạnh còn lại ở thiên thư không đủ.
Một người đi
sẽ ổn hơn.
Vậy tại sao không để mình ta mạo hiểm?
Nàng không còn cơ hội bỏ lại ta,
một mình mạo hiểm
lần nữa đâu.
Có đi thì cùng đi.
Nhưng hai người cùng đi
sẽ hao tốn nhiều hơn.
Một khi sức mạnh trong thiên thư cạn hết...
Nàng còn nhớ vùng đất chết
ở Vọng Hương Quan không?
Khi đó hai chúng ta
một người lọc khí độc,
một người nạp khí mới,
linh lực xoay chuyển như cùng một người.
Lần này chúng ta cũng dùng chiêu này.
♫Vì người, ta dám nghênh đón
vạn tiễn xuyên tâm♫
♫Thần thức hóa không, linh căn tiêu tan♫
♫Rời bỏ thế gian vẫn che chở người♫
♫Bằng mảnh thân tàn cuối cùng♫
Hỏng rồi!
Đó là tháp Tam Thiên Giới.
Tháp Tam Thiên Giới thành hình rồi.
- Sư phụ!
Tiểu Thủy,
sắp xuyên qua kết giới rồi.
Đồ Cửu Diên, ngươi sao thế?
Đang mang thai
còn xía vào làm gì?
Nếu không ai cản được Thuẫn Thiên,
chúng ta có thể sống được mấy ngày?
Không ngờ sức mạnh thời không
của tháp Tam Thiên Giới tràn ra
lại ghê gớm đến vậy.
Cứ như vậy,
không đợi đến lúc Thuẫn Thiên hiến tế,
cả mặt đất đã sụp xuống rồi.
Sư phụ và Nhiễm Nhiễm
đang liều mạng trong đó,
ta là đệ tử Tây Sơn,
tất nhiên cũng phải
góp một phần sức.
Trước khi sư phụ và Nhiễm Nhiễm
cản được Thuẫn Thiên,
chúng ta hãy bảo vệ nhân gian.
Sư thúc.
Huyền Môn khắp thiên hạ
ai đến được đều đến rồi.
Thứ tà môn khốn nạn,
làm mất thời gian ta uống rượu đấy.
Làm việc chính trước,
rượu của ngươi
để sau này giữ được mạng mới uống được.
Lấy pháp khí ra.
Cản sức mạnh tràn ra
từ tháp Tam Thiên Giới.
Các vị đồng đạo,
tà ma làm điều ác, thiên địa đang khốn đốn,
người tu tiên chúng ta
nên làm gì?
Cầm kiếm bảo vệ thiên hạ,
chết không hối tiếc.
Thời không nhiễu loạn,
hại ta giờ mới đáp xuống được.
Ngươi sao rồi?
Không sao.
Nàng không sao chứ?
Sao Tây Sơn
lại thành ra thế này?
Nơi này là không gian mới
sinh ra vì tháp Tam Thiên Giới,
bám vào Tây Sơn.
E là bây giờ
Tây Sơn đã bị nhiễu loạn thời không
hủy tan nát rồi.
Cây héo có thể nở lại,
nhà rách có thể xây lại.
Chỉ cần chúng ta đều ở đây,
mọi thứ đều có thể làm lại.
Tự dưng
rơi xuống nơi quái quỷ này,
về kiểu gì đây?
Chúng ta đến để ngăn cản Thuẫn Thiên,
sao phải về?
Đừng đùa nữa.
Tháp Tam Thiên Giới
là tà vật thần tiên còn không làm gì được.
Tháp chưa thành hình còn nghĩ cách được,
bây giờ tháp đã thành hình rồi,
còn làm gì được nữa?
Đúng vậy.
Chuyện đến nước này
sao lại từ bỏ được?
Chỉ liều một lần cuối thôi mà.
Cảm ơn Ngụy tông chủ
vừa rồi đã giúp đỡ.
Ngươi ở lại đây,
đợi tin bọn ta đi.
Sinh ra bốn thế giới giống nhau.
Hình thái ban đầu của Tam Thiên Giới.
Nếu cứ để nó phát triển tiếp,
thế giới như vậy sẽ ngày càng nhiều,
cuối cùng sẽ vượt ra không gian này,
lan ra thế giới bên ngoài.
Chắc chắn đường đến tháp Tam Thiên Giới
sẽ nằm trong bốn thế giới nhỏ này.
Chia nhau ra tìm sẽ nhanh hơn.
Đằng nào
cũng không thoát được.
Tính cả ta nữa.
Mỗi người chúng ta giữ một lá bùa vàng,
chia nhau ra vào bốn thế giới nhỏ này.
Một khi tìm thấy Thuẫn Thiên
và tháp Tam Thiên Giới
thì đốt bùa báo tin.
Nếu đây chỉ là
hình dáng ban đầu của thế giới mới,
hẳn chúng ta có thể
phá không gian để tụ hợp lại.
Dù là ai
gặp nguy hiểm
cũng không được tự ý quyết định,
phải báo cho nhau trước rồi tính.
Nàng phải cẩn thận đấy.
Nhiễm Nhiễm.
Sao chàng lại...
đến đây thế?
Thuẫn Thiên ở thế giới nhỏ của ta,
người khác rơi vào tay hắn rồi.
Nàng mau đi theo ta.
Nhiễm Nhiễm, tại sao?
Tiểu Thủy từng nói với ta,
gặp chuyện gì phải thông báo trước,
nhưng ngươi lại tự dưng ập tới đây,
rõ ràng là kẻ giả mạo.
Xem ra Thuẫn Thiên và tháp Tam Thiên Giới
ở ngay trong thế giới của ta.
Mộc Thanh Ca đúng là Mộc Thanh Ca,
thông minh lắm.
Tiếc là
vẫn phải chết ở đây.
Ma Tử
mạo danh Tiểu Thủy,
sao lại chịu đựng được Linh Tuyền?
Ngươi là
người trập ảnh?
Đúng vậy.
Sao lại như vậy?
Rõ ràng người trập ảnh đã biến mất rồi,
sao ngươi lại...
Song Châu Ngụy Mãng có hai đầu
thì người trập ảnh sinh ra ban đầu
cũng sẽ có hai người.
Một người là Ngụy Củ,
người còn lại là ta.
Hai bọn ta cùng tồn tại,
người trập ảnh sau này
có thể nhân bản ra vô tận.
Giết được Ngụy Củ giả
đã nghĩ là mình thắng rồi,
nực cười.
Thì ra là vậy.
Vậy nên đám người trập ảnh tan biến đó
chỉ để che giấu sự tồn tại của ngươi.
Ta sao chép mọi thứ của Tô Dịch Thủy,
bao gồm cả thân thể Ma Tử,
tất nhiên có thể thu nạp Linh Tuyền
về làm việc cho chủ nhân.
Mộc Thanh Ca,
giờ ngươi cũng nên biết rồi.
Ma Tử giết ngươi
cũng không phải không thể.
Người trập ảnh.
Lúc ta nhập ma,
Thuẫn Thiên dụ ta gọi
Song Châu Ngụy Mãng ra,
thì ra là muốn lợi dụng ta
thực hiện kế hoạch.
Hắn có chuẩn bị trước rồi,
muốn vây hãm chúng ta đây mà.
Trận pháp rắn Uế Ma,
không thể phá ngay được.
Ngoan ngoãn ở đây
đợi Tam Thiên Giới mở ra đi.
Đồ Cửu Diên,
ngươi không sao chứ?
Bắt nạt người của ta,
muốn chết.
Ngụy Củ.
Kiến cỏ.
Không chết được.
Ta sẽ
cứu được mọi người ra nhanh thôi.
Lưới Huyết Phược
dùng để trói các ngươi
năm đó,
ta hiến tế tinh huyết trong người
vẫn thử lại được lần nữa.
Chỉ một chốc thôi,
các ngươi
đừng bỏ lỡ đấy.
Ngụy Củ.
Ma Tử quý giá như thế,
sao ta nỡ thả ra
cho các ngươi giết chứ.
Hắn chỉ là một cái bóng
chiếu từ không gian
ta tạo ra thôi.
Nếu đã đến đây rồi,
vậy thì ra gặp đi.
Thuẫn Thiên chết tiệt.
Để một ma tôn như ta
hy sinh vì người khác ở đây.
Mất...
mất mặt quá.
Ngụy Củ bị thương rất nặng,
ta phải treo tâm mạch của hắn lên
mới trị thương được.
Mọi người nhất định
phải ngăn cản Thuẫn Thiên.
Được.
Lâu rồi không gặp.
Ngươi không cần nhìn ta như thế.
Tô Dịch Thủy,
ta bày kế nhiều năm,
ngươi là con cờ không nghe lời nhất
trong những con cờ của ta.
Ta vất vả dựng sẵn
vô vàn bậc thang,
nhưng ngươi lại không chịu bước lên.
Ngươi làm người ta phiền lắm đấy.
Cũng tốt mà.
Cuộc đời ta
bị gian kế của ngươi hành hạ,
nhưng cuối cùng vẫn không được như ý ngươi,
khiến ngươi khó chịu thêm chút
cũng tốt lắm.
Đây là tính cách của ngươi.
Ta thông suốt rồi,
thay đổi ngươi
là chuyện không thể.
Cách duy nhất
là tạo ra một ngươi khác.
Dù sao
ta cũng có người trập ảnh của ngươi mà.
Khi ngươi tự hủy kim đan vì Nhiễm Nhiễm,
Linh Tuyền rời khỏi cơ thể,
ta đã biết
ta thành công rồi.
Ta biết Dạ Tâm thúc
chỉ là thân xác giả của ngươi.
Nhưng dù là vậy,
ta cũng vẫn luôn ghi nhớ
công ơn dưỡng dục này.
Người sinh ra ở nơi này,
lớn lên ở đây,
những ký ức muốn có
cũng sinh ra nhờ đây.
Ta khuyên người lần cuối,
dừng lại đi.
Khuyên ta.
Mộc Thanh Ca,
nếu không phải tại ngươi
thì ta đã đoàn tụ với vợ con ta
từ mười mấy năm trước rồi.
Nếu không tại ngươi
thì Tô Dịch Thủy cũng không
trở nên phiền phức thế này.
Còn ngươi
lại luôn ghi nhớ
công ơn dưỡng dục của ta.
Nhưng ta thì chẳng lúc nào
là không hối hận,
hối hận lúc đầu
ta không nên nhất thời nổi hứng
nuôi ngươi khôn lớn.
Nhưng tất cả đã ổn rồi,
chẳng mấy sẽ qua hết thôi.
Tháp Tam Thiên Giới sắp xây xong,
khi đó
ta sẽ đi tìm sự viên mãn của mình,
còn các ngươi
sẽ nghênh đón tận thế của mình.
Cẩn thận!
Lại đến nữa.
Ta hộ pháp.
Nhất khí phá tinh hà.
Sao lại thế này?
Hai chúng ta hợp sức,
dù là tiên bị thương
cũng không lý nào
tự dưng lành lại được.
Trừ phi
đây không phải chân thân của hắn.
Bức tranh này...
Dưới tháp có một bóng người.
Bức tranh nhìn thấy ở Huyền Thiên Tông,
xác thịt thành tháp,
Thuẫn Thiên đang dùng thân xác mình
xây nên tháp Tam Thiên Giới.
Bảo sao rõ ràng đã phá tâm tháp rồi,
hắn lại có thể dễ dàng
thay đổi ở Tây Sơn.
Đúng vậy.
Mọi chuyện
đều là do các người ban cho.
Ta là tháp,
tháp là ta.
Các người có gì để thắng ta.